1.填空题
(1)	super
(2)	abstract
(3)	extends
(4)	抽象工厂
(5)	final
2.选择题
(1)	C
(2)	D
(3)	A
(4)	C
(5)	C
3.思考题
(1)请简述什么是继承？
	继承：是从原有的类中派生出新的类，新的类能继承原有类的属性与行为，并扩展新的功能。
(2)请简述什么是多态？什么是动态绑定？
	多态：父类变量可以引用子类对象，根据被引用的子类对象的不同，得多不同的结果的现象就是多态。
	动态绑定：当调用实例方法时，由Java虚拟机动态地决定所调用的方法。
(3)请简述方法的重载与重写的区别？
	方法的重写Overriding和重载Overloading是Java多态性的不同表现。重写Overriding是父类与子类之间多态性的一种表现，重载Overloading是一个类中多态性的一种表现。如果在子类中定义某方法与其父类有相同的名称和参数，我们说该方法被重写 (Overriding)。子类的对象使用这个方法时，将调用子类中的定义，对它而言，父类中的定义如同被"屏蔽"了。如果在一个类中定义了多个同名的方法，它们或有不同的参数个数或有不同的参数类型，则称为方法的重载(Overloading)。Overloaded的方法是可以改变返回值的类型。
(4)请简述抽象类和接口的区别？
	①抽象类里可以有构造方法，而接口内不能有构造方法。
	②抽象类中可以有普通成员变量，而接口中不能有普通成员变量。
	③抽象类中可以包含非抽象的普通方法，而接口中所有的方法必须是抽象的，不能有非抽象的普通方法。
	④抽象类中的抽象方法的访问类型可以是public ，protected和默认类型，但接口中的抽象方法只能是public类型的，且默认即为public abstract类型。
	⑤抽象类中可以包含静态方法，接口内不能包含静态方法。
	⑥抽象类和接口中都可以包含静态成员变量，抽象类中的静态成员变量的访问类型可以任意，但接口中定义的变量只能是public static类型，并且默认为public static类型。
	⑦一个类可以实现多个接口，但只能继承一个抽象类。
	⑧接口更多的是在系统框架设计方法发挥作用，主要定义模块之间的通信，而抽象类在代码实现方面发挥作用，可以实现代码的重用。