1.填空题
(1) 	OAK
(2)	JVM
(3) 	ANSI C
(4) 	.java  .class
(5) 	JRE
2.选择题
(1) 	B 
(2)	B
(3)	D
(4) 	C
(5) 	D
3.思考题
(1) 请简述什么是Java语言？
        Java是一门面向对象编程语言，不仅吸收了C++语言的各种优点，还摒弃了C++里难以理解的多继承、指针等概念，因此Java语言具有功能强大和简单易用两个特征。Java语言作为静态面向对象编程语言的代表，极好地实现了面向对象理论，允许程序员以优雅的思维方式进行复杂的编程。  
(2) 请简述什么是JRE和JDK？
        JDK(Java Development Kit)是针对Java开发员的产品，是整个Java的核心，包括了Java运行环境JRE、Java工具和Java基础类库。
        JRE(Java Runtime Environment)是运行JAVA程序所必须的环境的集合，包含JVM标准实现及Java核心类库。
        所以JDK和JRE的区别就是一个用于开发，一个用于运行，它们都是java开发者所必备的。
(3) 请简述对JVM的理解？
	JVM是Java Virtual Machine(Java虚拟机)的缩写，是整个java实现跨平台的最核心的部分，能够运行以Java语言写作的软件程序。Java通过JVM实现跨平台，一次编译，到处运行。
(4) 请简述Java有什么特点？
       Java具有简单性、面向对象、分布式、健壮性、安全性、平台独立与可移植性、多线程、动态性等特点。Java可以编写桌面应用程序、Web应用程序、分布式系统和嵌入式系统应用程序等。