# 求交集

## 题目描述

【定义】两个集合 A 和 B 的交集（intersection）C 定义为：包含既在 A 中又在 B 中的元素。

给定两个无重复元素的无序的正整数集合 A 和 B，求这两个集合的交集并输出。交集仍是无序的。

## 【算法】

k = 0  
对 A 中每一个元素 a: {  
&nbsp;&nbsp;对 B 中每一个元素 b: {  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如果 a 等于 b:  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;C[k++] = a  
&nbsp;&nbsp;}  
}  
C[k] = -1

### 输入格式

第一行是用空格隔开的集合 A 的元素。最后一个值 -1 表示输入结束。注：-1 不是集合的元素。  
第二行是用空格隔开的集合 B 的元素。最后一个值 -1 表示输入结束。注：-1 不是集合的元素。

> 测试用例保证交集至少有一个元素

### 输出格式

输出在一行的、用空格隔开的 A 和 B 交集的元素。

### 数据范围

0 < 输入值的个数 ≤ 20

#### 输入样例 1

```
1 3 5 -1
2 3 5 6 -1
```

#### 输出样例 1

```
3 5
```

#### 输入样例 2

```
6 7 8 9 2 -1
2 -1
```

#### 输出样例 2

```
2
```

#### 输入样例 3

```
1 2 3 -1
3 2 1 -1
```

#### 输出样例 3

```
1 2 3
```

### 已给代码

```c
#include <stdio.h>

// 你的代码写在 TODO 和 END OF TODO 之间。
// 请勿修改这对标签外的任何代码！！！

/**
 * @brief 求集合的交集
 *
 * @param A 输入集合
 * @param B 输入集合
 * @param C A 和 B 的交集
 */
void intersect(int *A, int *B, int *C) {
  // TODO

  // END OF TODO
}

/**
 * @brief 输入以 -1 结尾的正整数集合（数组）
 *
 * @param S 集合
 */
void input_set(int *S) {
  int i = 0, v;
  do {
    scanf("%d", &v);
    S[i++] = v;
  } while (v != -1);
  S[i - 1] = 0; // 用 0 替换数组中的 -1，作为数组结束的标志
}

// 集合最大元素个数
#define MAXN 20

int main() {
  int A[MAXN], B[MAXN], C[MAXN];

  input_set(A);
  input_set(B);

  intersect(A, B, C);
  for (int i = 0; C[i] != 0; ++i) // 用 0 作为数组结束的标志
    printf("%d ", C[i]);
  printf("\n");

  return 0;
}
```

### 题解

```c
void intersect(int *A, int *B, int *C) {
  int k = 0;
  for (int *a = A; *a != 0; ++a) {
    for (int *b = B; *b != 0; ++b) {
      if (*a == *b) {
        C[k++] = *a;
        break; // 找到交集后跳出内层循环
      }
    }
  }
  C[k] = 0; // 用 0 标记交集数组的结束
}
```
