# 线性表查找并删除元素

【定义】线性表是一种存储数据的结构，其 C 语言描述如下：

```c
#define CAPACITY 128 //线性表的最大容量
typedef struct {
    int len; // 线性表实际存储的元素个数
    int data[CAPACITY]; // 数组形式的存储空间。数据存储在该数组前 len 个单元中，后面的单元空置
} list;
```

输入一个有 N 个元素的线性表，输入一个值 value，将线性表内部数组中值为 value 的元素删除，原有元素依次前移。

> 注：原始线性表满足每个元素最多出现一次。

### 输入格式

输入分三行：  
第一行是一个正整数 N，表示元素的个数。  
第二行是 N 个用空格隔开的元素值。  
第三行是一个正整数 value ，表示要删除的元素的值。

> 测试用例保证要删除的元素是存在的。

### 输出格式

一行，用空格隔开输出删除操作后的线性表

### 数据范围

0 < N ≤ CAPACITY 0 ≤ value ≤ 1000  
线性表元素是任意整数值

#### 输入样例 1

```
9
99 22 77 44 55 66 33 88 11
22
```

#### 输出样例 1

```
99 77 44 55 66 33 88 11
```

#### 输入样例 2

```
9
99 22 77 44 55 66 33 88 11
11
```

#### 输出样例 2

```
99 22 77 44 55 66 33 88
```

#### 输入样例 3

```
9
99 22 77 44 55 66 33 88 11
99
```

#### 输出样例 3

```
22 77 44 55 66 33 88 11
```

### 已给代码

```C
#include <stdio.h>

// 你的代码写在 TODO 和 END OF TODO 之间。
// 请勿修改这对标签外的任何代码！！！

// 线性表的最大容量
#define CAPACITY 128

typedef struct {
int len; // 线性表实际存储的元素个数
int data[CAPACITY]; // 数组形式的存储空间
} list;

/*
@brief 在线性表的指定位置删除元素
@
@param L 线性表指针
@param pos 删除位置
@return int 被删除元素的值
*/
  void del(list *L, int value) {
    // TODO

    // END OF TODO
  }

int main() {
// 定义线性表及其指针
list l, *L = &l;

    // 输入线性表长度
    scanf("%d", &L->len);
    // 输入线性表元素
    for (int i = 0; i < L->len; ++i)
        scanf("%d", &L->data[i]);

    int val;
    // 输入插入位置和插入值
    scanf("%d", &val);

    // 输出删除后的线性表
    for (int i = 0; i < L->len; ++i)
        printf("%d ", L->data[i]);
    printf("\n");

    return 0;

}
```

### 题解

``` c
  int del(list *L, int pos) {
    // TODO
    int pos = 0;
    // 找到要删除的元素的位置
    for (int i = 0; i < L->len; ++i) {
        if (L->data[i] == value) {
            pos = i;
            break;
        }
    }
    // 将该位置后面的所有元素向前移动一位
    for (int i = pos; i < L->len - 1; ++i) {
        L->data[i] = L->data[i + 1];
    }
    // 线性表长度减1
    L->len--;
    // END OF TODO
  }
```
