1.填空题
(1)	TCP/IP
(2)	Inet4Address	
(3)	UDP
(4)	应用层
(5)	Socket
2.选择题
(1)	B
(2)	A
(3)	D
(4)	C
(5)	C
3.思考题
(1)请简述TCP/IP的参考模型层次结构？
	一共有4层，分别是物理+数据链路层、网络层、传输层和应用层。
(2)请简述你对IP地址和端口号的理解？
	如果把程序当做人，把计算机网络当做类似邮递员的角色，当一个程序需要发送数据时，指定目的地的IP地址就像指定了目的地的街道或楼号，但这样还是找不到目的地的，还需要指定房间号，也就是端口号。
(3)请简述UDP和TCP的区别？
	UDP将数据及源和目的封装成数据包中，不需要建立连接，每个数据报的大小在限制在64k内，因无连接，所以是不可靠协议，效率高；TCP需要通过三次握手完成连接，是可靠协议，在连接中能进行大数据量传输，传输前需要建立连接，所以效率低。
(4)请简述如何解决端口号冲突的问题？
	首先打开终端，输入命令“netstat -ano”查看占用端口号程序的PID，然后在Windows资源管理器中通过PID找到该进程，结束进程即可。
(5)请简述建立TCP连接“三次握手”的过程？
	第一次握手是客户端连接到server，server accept client的请求之后，向client端发送一个消息，相当于说我都准备好了，你连接上我了，这是第二次握手，第3次握手是client向server发送的，是对第二次握手消息的确认。这样client和server就开始通讯了。











